<h1>昆虫班</h1>
        <h2>一般的な活動</h2>
        <h3>蚕</h3>
        
            蚕とは簡単に言うと
            糸を吐く蛾です。
            とはいえ、とても気持ち悪いのはそうなんですが、
            蚕の吐く糸は「シルク」と呼ばれます。
            そう、歴史好きな人なら知ってると思うのですが
            「シルクロード」という道（？）がありますよね
            蚕は昔から、人間と共存し、助けられ助ける立場にあったのです。
            日本も明治時代、世界に遅れをとっていたときに、「富岡製糸場」
            で作ったシルクを海外に売ってお金を得ていました。
            蚕も人間が何から何までしてくれるので、飛ぶことだけではなく
            歩くこともあまりできません。
            そんな蚕で昆虫班では糸の強度について調べてみています。
            蚕を飼うのはそんな簡単なことではなく
            たくさんの準備、道具があってできることなので、
            見てみたい人、協力したい人、どうぞ昆虫班に入りませんか？
        
        <h3>光</h3>
        
            昆虫の中には走行性と言って
            夜道でも月がどこにあるかで場所を確認できる能力がある者もいます。
            そんな走行性は、たとえば
            夜、電灯に集まっている虫たち、
            彼らは走行性を持っていると思われます。
            その電球を月と勘違いして、どんどん近づいて行ってしまうそうです。
            そこで、昆虫班。虫が触れない班員が１０人中４人いるのですが、
            そんな人たちの願いといえば、虫、近づいてほしくないぃぃですよね。
            あなた方の中にもいるかもしれません。
            なので昆虫はどんな電球によるのか、種類や色、または
            どんな昆虫が寄ってくるのか
            ということを調べています。
            光と昆虫、暗室での実験はとても盛り上がります。
            楽しい昆虫班へいらっしゃいませ！
        
        <h2>この班のいいところ</h2>
        <h3>人数が多いこと</h3>
        
            昆虫班は前年度人数が一番多い班でした。
            人が多いということは、トラブルや
            仕事分担など、大変なこともありますが、
            全員がいやな人というわけではありません。
            一例として働きアリの法則というものがあります。
            全体のアリの20%はよく働くアリで
            60%は普通くらいでもう
            20%はまったく働かないありだそうです。
            20%のよく働くありを集めた巣を作っても
            同じように20%,60%,20%になって逆に
            20%のまったく働かないありを集めても
            同じようになるそうです。
            なので、全体の20%はあなたを嫌っても、
            20%はあなたのことを良く思っているととらえることもできます。
            とりあえず、昆虫班入るのもアリだとおもいますよ！（ｻﾑっ）
        
        <h3>昆虫好きだけではなく触れなくても入れること</h3>
        
            昆虫を育てるということは、
            どこから捕るかも大切ですが、
            一つの命として扱う事も大切です。
            環境やエサ、世話などいろいろな苦労があって
            一つの命は育ちます。
            そういうことの整備をしたり、
            管理をしたりすることもできるし、
            パソコンで計画や情報整理などをすることも大切になってきます。
            なにより、科学展に提出する際、文章はWord（文章開発ソフト）
            で提出します。
            昆虫班には虫が触れない人だっています。安心してください。
            あなただけではない。
        
        <h2>PR</h2>
        
            昆虫班は人数が多いので、忙しい！大変！ということもあまりないです。
            どうぞ、昆虫班に入ることをご検討していただけたらと思います。
            昆虫班一同（書いたのは一人ですが）
        
